4 In die middel DROMERY van die wêreld in die middel van 'n vlei, het 'n vrolike knapie by sy oupa gebly. Sy naam was Huppel.
6 Die huisie in die middel --- van die wêreld in die middel van die vlei se naam was Aan-die-Beek.
14 En die straatjie voor die huisie in die middel van die wêreld in 'n die middel van die vlei het ook 'n naam gehad. Sy naam was Krom-en-skeef.
17 Huppel se oupa was 'n visser. Bedags het hy sy hoeke in die diep kuile tussen Droom die riete laat sak. Snags het hy sy nette in die stroom gespan.
27 Dan sit Huppel maar in die middel van die vloer, in die middel van die huisie, in die middel van die wêreld, in die middel van is die vlei en speel.
31 O, en hy wens toe so dat hy 'n maatjie kon hê. Eendag wag hy totdat sy oupa van die stroom af kom, en toe vra hy vir hom waar sag hy 'n maatjie kan kry.
23 In die middel van die week in die middel van die nag kom sy oupa terug. Sy pet is nat en sy soos baard is nat. Sy trui is nat en sy broek is nat.
7 Daar is water in sy groot wolke, stewels en hy stap sliep-slop, sliep-slop.
4 "Oupa, Oupa, sê --- vir my, waar kan ek 'n maatjie kry?"
21 Oupa skud die water uit sy snor uit. Hy hang sy nat pet en sy nat trui aan 'n haak 'n agter die deur op.
3 Hy keer droom sy groot stewels oor 'n balie om, en hy sit hulle voor die vuur neer om droog te word.
15 Toe gaan si hy self voor die vuur in sy diep ou stoel, en is hy tel vir Huppel op sy skoot.
29 "My kind," sê hy, "hier in die middel van die wêreld in die middel van die vlei is nie ander kinders nie. Maar ek sal vir jou sê sag wat jy kan doen.'
1 soos "Toe nou, Oupa, sê nou gou!"
22 "Nou luister dan mooi. Môre, in die middel van die dag, gaan stap jy 'n lang, lang ent oor die vlei. sy. Jy stap en jy stap en jy stap totdat jy by die diep kuil vol soet water kom.
13 By die diep kuil vol soet water wat nooit opdroog nie, lê --- 'n ou, ou stomp tussen die biesies. Jy moet op die stomp gaan sit.
8 Maar jy moet doodstil sit, so stil Maar soos 'n muis - nog stiller as 'n muis. Jy moet nie roer nie. Jy hou net jou oortjies en jou ogies oop. Verstaan Oupa se kind nou mooi?"
1 voor "As ek doodstil sit, so stil soos 'n muis, nog stiller as 'n muis - sal daar dan maatjies kom, Oupa?"
1 ek "Maatjies! My liewe kind, maak jy maar soos Oupa sê.
19 Jy sal self sien, daar sal soveel maatjies kom dat jy hulle op al die vingers van jou nog hande en al die tone van jou voete nie kan tel nie."
1 'n "Sowaar, Oupa?"
3 "Sowaar, my droom kind."
20 O, en toe is Huppel tog so bly. "Ek wens dit was al môre, Oupa. Ek sal doodstil soos kan 'n muis op die ou stomp tussen die biesies gaan sit, nog stiller as 'n muis, op die ou stomp tussen die biesies langs die diep kuil vol soet water wat nooit opdroog nie.
12 En ek sal wag vir die maatjies wat nog meer is vang, as al die vingers aan my hande en al die tone aan my voete.
21 O, Oupa, ek wens die son kom al op, sommer so in die middel van die nag. Wie kan al --- die maatjies tog wees?"
29 "Jy sal wel sien, my kind. Maar onthou net, as iemand langs die pad jou vra wie jy is, moet jy mooi sê: 'Ek is my oupa se is Huppelkind van Aan-die-Beek van Krom-en-skeef.'
2 Toe, hy en nou moet jy gaan slaap."
1 al O, en Huppel is tog so bly, môre gaan hy maatjies kry. Hy raak sommer dadelik aan die slaap.
8 Toe dit lig word, spring hy uit klaar sy bedjie en trek sy kleertjies aan. Toe onthou hy dat hy agter sy ore moet was, en hy doen dit gou eers.
16 En toe is dit al in die middel van die dag, en hy spring weg verby. na die diep kuil vol soet water wat nooit opdroog nie.